弟兄姊妹平安,一齊再讀聖經
生命樹和大家看聖經人士和聖經裡面講的神
今次是講打仗的
就開打了
但是裡面整段經文是沒有神這個字出現的
不過神在背後參與的
是六百人沒有一個人有刀
六百人沒有一個人有刀
打仗六百個士兵沒有一個人有刀,用什麼打?
用手,就是赤手空拳
撒慕爾基上帝十三章
看看早一點讀過的經文
菲律賓人聚集要攻擊以色列人,與以色列人爭戰
車有三萬兩,不一定是戰車
可能包含其他牛車在螢幕
食物、廚具、盔甲
各樣東西,每個人的行李等等
馬兵六千
馬兵六千在當時是很多的了
然後步兵好像海邊的沙那樣多
就上來在蜜末安營
好了,看看地圖
蜜末就是菲律賓人安營的地方
是綠色旗的
黃色旗就是以色列人
這兩支旗,伯雅文,即伯特利
和蜜末這邊
就是塑羅二千人
基比亞這邊上一點
在基比亞有黃色旗
就是以色列人
即是塑羅的兒子
約拿丹有一千人
總共一千一千一千,只有三千人
人家騎兵也六千
那怎麼打?很慘
菲律賓人本來他們的地方是
原居地在我現在指下去
差不多由這個電視到地下
這麼遠的海邊,地中海
不過他們現在已經北上到高過耶路撒冷
去到很北
來到這些地方了
即是說他侵佔了以色列很多地方
好了,吉格就是他們當時的首都
塑羅就在這裡坐鎮
不過就帶了兵去那裡
不過蘇羅其實還沒去
在這裡等薩姆爾來獻祭
誰知道薩姆爾原定說七天來
還沒來到就出事了
所以上一集
薩姆爾說你做了糊塗事
為什麼這麼蠢?糊塗這個事
是蠢,為什麼你這麼蠢?
就是所有人都知道
只有祭司才可以獻祭
皇帝多大都不能獻
還好說你遲來
我見那些百姓又走
那麼大隊兵在這裡壓著我們
是很緊張的
所以我沒有禱告又不可以去打仗
我就獻祭了
其實有一點不關我的事
我勉強這樣說的
薩姆爾就說你做了愚蠢的事了
於是薩姆爾就走了
離開吉格他們獻祭的地方
就回到基比亞
那蘇羅罵了一輪
被薩姆爾罵了一輪
但蘇羅也很厲害
那怎麼辦?
劈炮不做了
不是
算了他繼續打仗
數一數那多少人?
剩下六百
那這六百真是忠實勇等
跟隨他跟到實
擁護他
不過是六百人
本來都很多人
不過沒有說多少
剩下六百
老老實實
蘇羅是很勇敢的
勇敢
他的兒子約拿丹
其實比他更勇敢
更有信心
蘇羅雖然薩姆爾罵了一輪
又走了
又沒有獻祭
那算了這場仗不能打了
算了我們輸了
他繼續要打
帶領剩下的六百人
六百人怎麼打?
人家馬兵都六千人
步兵呢?
這六百就是步兵
菲利士步兵
三千多
嘩
但蘇羅和他兒子約拿丹
並跟隨他的人
繼續打仗
嘩全部
真是六百零二個
六百人非常勇敢
就在便雅敏地的加巴安營
對著菲利士人的密莫安營
接著你看到有掠兵
從菲利士營中出來
分了三隊
一隊去俄弗拉
一隊去伯和倫
伯是house的意思
伯和倫
一隊去
洗波陰谷對面的抗野
解釋一下
第一點就是剩下六百人
你看看形勢緊不緊張
如果你是蘇羅怕不怕?
怕得極
不過他繼續打
蘇羅真是厲害
雖然他當時怕得太多
自己拿了起憲制
如果不是
我相信一定會更大祝福他
現在剩下六百
接著
人家都說馬兵都六千
步兵六百
見到菲利士營裏面有掠兵出來
分了三隊
什麼叫掠兵呢?
掠兵即是搶掠
即是說
掠兵贏得幾好
中國以前都有掠兵
其實如果今天用的字
就是有特種部隊
派突擊隊
突擊隊
專門出去最精銳那些
可以去打贏搶東西
攻佔用的
掠兵
一隊去了俄佛拉
一隊去白河崙
一隊去了抗野
即是說出來佈陣
預備
講下在哪裏
菲利士人在密抹安營
加巴就在這裏
密抹在這裏
加巴在這裏
改了
這600人剩下的去了加巴
堆著幾萬人在密抹
接著見到菲利士派了掠兵
出來守住俄佛拉
另一班去了白河崙守住
另一班不知去了哪裏
因為其實不知道洗波陰谷在哪裏
去了抗野在哪裏
所以有個綠色的問號
這裏我都講不出去了哪裏
照這樣可能在這裏
應該是包抄著
這裏俄佛拉一個
白河崙一個
如果他是第三隊掠兵
去抗野應該在這裏
可能夾著加巴
600人這麽多
這裏耶路撒冷
即是說
菲利士人已經北上
佔了耶路撒冷
高過耶路撒冷
其實他們沒有這麽多土地
但太強了
那時以色列地沒有一個鐵匠
沒有人懂得製造鐵
不准
打鐵不准做
沒有打鐵佬
打鐵佬捉了
或者不准他做
因為菲利士人說
如果他們有鐵匠
希伯來人就會做刀槍和我們打
這樣我們就有麻煩了
其實菲利士人全部都有刀槍劍擊
盾牌什麽都有
但是
你看到他們可以壓制住
以色列人不讓他有鐵匠做兵器
即是說
不可以有鐵匠這個行業
即是說他已經是
差不多是他的影響力
已經是整個以色列裏面
都已經被他影響了
或者是半掌控了
他可以控制到行業
控制到民間的生活
不可以有刀
其實我們以前在中國元朝的時候
蒙古人都是怕漢人起義
所以不讓有刀
二十家才有一把刀
所以大家記得聖月餅
聖月餅就是一條紙條
大家約定何時何時起義
用什麼呢?竹竿
削尖竹就打了
竹都頗硬的
削尖了都刺死人的
這樣就沒有
不讓有刀
這個也是菲利士人很聰明
唉
怎打仗呢?
以色列人如果要磨他的鋤頭
泥扒 斧頭 鏟
他要將這個鋤頭
拿去菲利士人那裡才有得磨
那裡才有鐵匠幫他磨
不過自己都有鋤
小小一把鋤
鋤下什麼呢?
鋤下鏟 泥扒 三叉齒
斧頭都可以
改牛那支尖的鋳
這樣都可以
不過他們大的鐵匠沒有了
就要磨刀沒有了
只可以有一把小小的鋤
鋤下鋤下
就變了沒有兵器
所以到了征戰的日子
跟隨蘇羅和約拿丹的人
第三點
是沒有一個手裡有刀有槍
六百人
沒有一個手裡有把刀
不要說槍了
刀
沒有
只有兩把
唯獨蘇羅和他兒子約拿丹是有刀的
如果六百人
當他真是六百
若有
當他六百
現在有六百零二人
只有兩把刀
蘇羅和約拿丹其實是六百
沒有說他真是實數的
怎麼打呢?
今天這個故事到這裡
聖經人聖經事到這裡
好了
蘇羅約拿丹異常勇敢
這六百人異常勇敢
而且對以色列是忠誠的
不簡單
對神的信心如何?
蘇羅對神都有信心
不過他怕心急自己獻祭
不好了
但是他信心有沒有呢?
不知道
不過應該都有
他兒子約拿丹很有信心
我相信這六百人都為自己的民族
自己的國家很有信心和熱誠
要預備打的
所以你覺得今日教會已經敗落
今日教會已經很差
過得去教會
平安平安崇拜
捐點錢回家做個普通人
怎麼跟這個世界傳福音
怎麼跟這個世界作見證
怎麼跟這個世界對抗
都不是對抗
怎麼去影響這個世界
沒有的
像這裡六百人沒有刀
怎麼跟幾萬人打仗
所以沒有了
不過這段聖經看來表面上是這樣
但是靠著人的熱心勇敢與信心
是上帝的工作
在後面他會工作
嘩!厲害
神有他的工作辦法
神會行雷
神會閃電
神會地震
令到人輸的
你見到一會兒
明天就會見到這樣
大家要看著
今日的聖經很簡單
很簡單就是
什麼呢?
第一
只有六百人
第二
人家佈好陣
有掠兵出來包圍住
三角形包住
這樣就
你走得多遠
掠兵在那裡守住
如果輸了
你向四方逃跑
他已經三角形包圍住
一個沒剩
接著
你看到排好陣了
以色列人第三點
沒有一個手裡有刀
沒得打了
好了
第23節
菲利士人一隊防兵到了墨沒的魏口
什麼意思呢?
墨沒的魏口
墨沒的魏口是什麼呢?
又看回地圖
就是
墨沒他們安營
有條路通過去
魏口的意思就是通道
一條通道
一個通道
他已經派兵出來
是專門防守的
不是攻擊的
防守
就是不怕你突然走過來包抄
我就直搗黃龍
我找個兵在那裡守住
所以人家防守好
這裡防守好
擋住了
然後三個地方
包抄住
你一走出來
走邊邊
到
包抄住了
所以是輸定的
無論由人數
無論由兵馬
無論由人家戰略
都做好了
必輸的一場仗
就是這場仗了
不過
不怕的
有上帝在
雖然這次沒有上帝這個字
這個名字出現
不過
他們終於贏了這場仗
是因為
有信心
有熱心
有他們的勇敢
同心圖告
主我們求祢的幫助
蘇羅雖然做錯了事
糊塗了
不過他仍然很勇敢
繼續打這一場
只有六百人
一把刀都沒有
只有兩把刀
他和他的兒子
那六百個士兵
連刀都沒有
赤手空拳
去打幾萬人
真是需要有信心
需要有熱心
需要有勇敢
而主就是祝福了這六百人
是親自顯明祢的大能
主在這些時間裡面
見到都心驚
心驚肉跳
不過
這六百人繼續在
他的百姓
的前面站立
守衛自己的地方
要和菲利士
作一死戰
主這一種的勇敢
是我們要學習的
那種信心
都是我們要學習的
那種為自己的
百姓同胞的熱心
都是我們要學習的
主幫助我們
圖告奉耶穌名求
阿門